Bonjour !
Nous sommes le lundi 21 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Intempéries dans le Gard : l’heure du bilan.
Météo France avait placé samedi le Gard en vigilance rouge,car de fortes pluies et de violents orages étaient prévus dans le département.
Deux personnes sont portées disparues,une automobiliste de 64 ans prise dans les intempéries,et également un homme pratiquant le trail.
Il n’y a pas de blessé,mais les dégâts sont importants sur les routes secondaires,et beaucoup de maisons ont été inondées.
Le réseau d'eau a été coupé dans quelques villages.
Des milliers de personnes ont été privées d’électricité.
Dans la nuit de samedi à dimanche, Météo France, ayant observé une accalmie,a levé la vigilance rouge pluies-inondations et crues pour le Gard.
Hier, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin et la ministre de la Transition écologique Barbara Pompilise sont rendus sur place pour faire un point sur la situation.
États-Unis : bataille pour la Cour suprême.
Vendredi, la juge à la Cour suprême, Ruth Bader Ginsburg, est décédée à l’âge de 87 ans.
Elle était connue pour s’être battue en faveur du droit des femmes et des minorités.
Donald Trump a annoncé que son remplacement serait rapide.
C'est un moment capital, car la Cour suprême est le sommet du pouvoir judiciaire,elle peut notamment ratifier ou ordonner la suppression de nouvelles lois.
La Cour suprême est composée de neuf juges.
S'il en manque un, le président a la charge de choisir un nouveau juge pour une nomination à vie.
Il y avait jusqu'à présent un relatif équilibre politique.
En l'occurence quatre Démocrates proches des idées de la gaucheet cinq conservateurs, portant les idées républicaines de la droite.
Lors des votes,il pouvait arriver qu’un juge républicain vote comme les Démocrates, apportant ainsi un équilibre interne.
Mais les juges démocrates ne sont plus que trois